---
title: 关于职业生涯和流量的思考
title_url: about-career-flow-some-thinking
date: 2018-09-08
tags: [生活,职业,流量]
categories: [生活,非技术]
description: 关于职业生涯和流量的思考
---

## 前言

最近看了很多, 想了很多, 顿悟了: 靠自己的才华获得流量才是未来, 怎么有才华呢, 学习呗.

**没钱没关系只有靠提高自己的技术水平收获流量才会有未来.**

## 成功的关键点

《疯狂的石头》是宁浩导演的成名作，其中的电影风格在他未来作品中也得到了延续。也就是说他初次的尝试获得了成功，并坚持了下去。

微信头条号作者紫竹张先生靠做自媒体也获得了成功, 文章针砭时弊, 风格犀利, 逻辑严密 收获了众多的关注, 阅读量, 点赞以及打赏, 每日笔耕不辍, 实现了财务自由.

这类成功还有很多, 共同之处在于靠自己的才华和努力实现了财务自由, 不必寄人篱下, 为老板而出卖自己的时间.

我从中悟出的关键在于:

- 个人才华
- 找到合适的方向, 具体就是做流量, 让自己的才华得到他人的关注和赞赏
- 坚持不断的完善和努力

## 个人才华

个人才华基本是先天的决定的, 当然后天的努力也是必须的. 成功人士全都是人精, 而且成功人士努力的程度也是常人所不能及的.

这里必须排除官二代和富二代, 因为他们出身的时候就有了社会关系和财富, 平民是没有这些资源. 富二代王思聪刚开始创业就有5个亿, 平民到了社会无论多么有才华最开始只能给人打工. 人才市场上挤满了985毕业生, 硕士, 博士.

平民通过工作获得了自己的社会资源和第一桶金, 不满足于将自己的梦想出卖给死工资, 因此这里靠自己的才华和社会资源开始创业, 一旦开始创业就没有了工作, 创业失败就只能再回来打工, 可见平民创业的风险极高.

真正的创业应该越早越好, 而且方向必须对. 方向就是让自己的才华得到公众的赞赏, 得到关注, 成为领域里面的明星. 

举例如下

- 贾斯汀·比伯长得帅, 会唱歌, 早期靠在 YouTube 上唱歌吸引了大批粉丝, 最后成了知名的歌手, 亿万富豪, 1994年3月出生, 年仅24岁.
- 头条号上的野居青年, 三个小伙子从美院毕业后选择靠拍视频在网络上收获了大量的关注和点赞, 虽然目前看来离成功还很远, 但是他们选择了一条看似没用实则很聪明的路线: 让自己的才华得到公众的赞赏, 得到关注, 以后加点广告或者靠卖自己的绘画作品肯定也能实现财富自由.
- 马克·扎克伯格在大学宿舍开发了 facebook 这个产品, 在全球收获了上亿的用户从而实现了个人的财富自由.

类似上面的例子还有很多, 共同点就是

- 创业早, 资金少
- 靠自己的才华和独到的眼光
- 做流量, 财富自由靠流量变现

## 做流量

流量就是影响力, 知名度, 有了流量就有了一切. 得到的积极关注越多, 成功离自己就越近. 

- 明星: 靠粉丝的流量
- 商品: 花钱买广告, 让关注的人多, 有了关注才能卖出去
- 网站: BAT 哪个不是用钱砸出来的流量
- 自媒体: 微信号/头条号 靠自己的文章吸引流量获得收益

从平民的角度来说, 获得稳定的流量只能靠自己的才华, 这里要从两个角度来说了: 

- 平民必须意识到靠自己的才华获得流量才是实现财富自由的关键
- 尽量把所有的精力投入到做个人流量上, 而不是老想着在职场上获得晋升, 因为这条路实在太艰辛了, 而且容易走弯路

从程序员角度来说, 写好技术方面的文章或者开发某个程序组件, 让自己的才华得到认可也是一种做流量的方法.

## 坚持不断的完善和努力

在做流量的过程中需要不断的完善自己的方法和不断的学习. 

- 什么样的方法可以提高流量, 这个需要自己的总结和尝试
- 通过不断的学习提高自己的才华, 个人也需要成长和进步

总之就是有了明确的目标后需要不间断的学习从而实现流量的增长.

## 总结

好好做流量.